## Опыт работы

### 360bound: проект gather.gg
#### Backend разработчик (декабрь 2020 - июнь 2021)
Разработка бэкенд-части платформы проведения киберспортивных турниров. Стэк проекта состоял из: Python 3.9, pytest, Django 4.2 + DRF; PostgreSQL 11, Celery, Redis 5.
##### Обязанности
* Разработка бэкенд части сервиса;
* Онбординг новых участников команды;
* Перекрестное ревью кода других участников команды;
* Расследование инцидентов.
##### Решенные задачи
* Новая система учета участников, позволившая реализовать: систему временных команд (необходимых только в момент турнира), приглашения в команду на турнир, систему заявок на участие в турнире;
* Переработка логики механик парных турниров (Single/Double Elimination): реализация алгоритма ручного посева (Manual seeding);
* Миграция с Github + CircleCI на Gitlab + GitlabCI: помог DevOps команде в отладке и решении нескольких проблем сборки и развертывания.

### Фриланс проекты (октябрь 2020):
* Первоначальное развертывание инфраструктуры для компании-аутсорсера. Включало в себя LDAP, хранилище исходников, трекер задач, и VPN сервер как точка доступа к вышеперечисленным сервисам.

### Цифровые экосистемы: Отдел разработки бэкенд-систем
#### Ведущий разработчик (февраль 2017 - июнь 2020):
##### Обязанности
* Проектирование и руководство разработкой бэкендов мобильных приложений и веб-админок;
* Управление командой фуллстэк разработки;
* DevOps задачи отдела:
  * Конфигурирование Gitlab CI для проектов (пайплайны репозитория и gitlab-runner на серверах);
  * Развертывание сторонних сервисов для внутреннего использования (например, Sentry, devpi, verdaccio, Tabix);
  * Развертывание собственных сервисов на Python, Node.JS и PHP 7;
* Административные задачи: участие в управлении задачами отдела, онбординг, планировании развития, performance review, собеседованиях.
##### Решенные задачи
  * В качестве ведущего разработчика, участвовал в проектировании, разработке и внедрении системы доставки рекламных баннеров и конфигураций для мобильных приложений (CDN сервис и управляющий сервис). Система была успешно запущена, постоянно развивалась в течении 2 лет, и продолжает эксплуатироваться на текущий момент;
  * Руководил разработкой web-клиента собственного корпоративного мессенджера (на React);
  * В качестве ведущего разработчика, проектировал и руководил разработкой бэкенда магазина мобильных игр. Система успешно прошла тестовый запуск, и интеграцию с двумя клиентскими приложениями (Android и Windows);
  * В качестве DevOps-специалиста, участвовал в проектировании, внешних коммуникациях, развертывании и подготовке технической документации 3х сайтов на платформе 1С-Битрикс для заказчика - страховой компании. Проект был успешно завершен и полностью передан заказчику;
  * Руководил и принимал небольшое участие в разработке GraphQL-бэкенд приложения по подбору диеты. Приложение было успешно запущено на обоих основных маркетах;
  * Внедрил Docker и Docker Swarm в процесс развертывания всех бэкенд-сервисов компании;
  * Впоследствии смигрировал большую часть сервисов с обособленных виртуальных машин в корпоративный кластер Kubernetes.
### Академ Медиа: Отдел системных разработок
#### Ведущий разработчик (ноябрь 2015 - февраль 2017):
##### Обязанности
  * Проектирование/разработка корпоративных сервисов и бэкендов мобильных приложений и веб-админок на Python3.5/aiohttp и NodeJS/ExpressJS/React стэках;
  * Управление командами бэкенд и фронтенд разработки различного размера (от 2 до 7 человек): распределение задач, внутренний контроль качества, внешние коммуникации внутри компании;
  * Развитие DevOps направления: внедрение Gitlab CI, конфигурирование окружения сервисов на Debian 8+ и CentOS 7 (конфигурирование nginx, СУБД, развертывание собственных сервисов; автоматизация развертывания с помощью Ansible).
##### Решенные задачи
  * В качестве ведущего разработчика, участвовал в разработке аггрегатора платежных систем для собственных приложений компании. Система была успешно запущена и интегрирована в приложения;
  * В качестве ведущего разработчика, участвовал в проектировании, разработке и запуске системы отправки мобильных Push-уведомлений. Система использовалась в приложениях компании в течении полутора лет, до последующего перехода на OneSignal;
  * Внедрил практику CD с помощью Gitlab CI в процесс разработки отдела;
  * Внедрил Gitlab Flow и широкое использование тестовых контуров в процесс разработки отдела.
### Академ Медиа: Отдел системных разработок
#### Python разработчик (апрель 2015 - ноябрь 2015):
* Сопровождение внутрикорпоративных систем на стеке Python2.7-Django, MySQL;
* Разработка корпоративных сервисов и бэкендов мобильных приложений, на стэке Python3.5 - Tornado - PostgreSQL/MongoDB.
